---
layout: post
title: 从0开始做一个OJ
tag:
- project
date:   2016-09-2
excerpt: "从现在开始我要记录我从0开始做Lier OJ的过程 虽然，我随时可能会跑路"
comments: true
image: http://images2015.cnblogs.com/blog/831801/201609/831801-20160903073610543-104292058.jpg
feature: http://images2015.cnblogs.com/blog/831801/201609/831801-20160902151416793-1469017528.jpg
undone: true
---

# 序

最近一段时间，随着Noip的临近，越来越感觉到历二信竞队对私有OJ的需求之大。正巧这几天看到好几位大牛博客里写的关于自己开发OJ的经历，加上我在运营这个博客期间经验的积累，我决定要自己开发一个Online Judge系统。

## 目标/需求：

我的目标是做一个除了具有正常OJ所必备的准确的Judge、分类明确的题库、比赛、作业等功能外，还要具有完善的用户分析功能和部分教学功能的OJ。完善的用户分析，就是会根据用户的刷题、比赛等得分，以及在作业的完成情况，利用大数据可视化，为用户生成完整的擅长/薄弱点分析，会适当的建议用户下一步的学习和练习方向。当然，这些需求都是针对历二信竞队平时的表现。

 * 用户注册、登陆、信息管理
 * 正常的测评
 * 题库功能
 * 比赛功能
 * 教学板块
 * 作业功能
 * 用户分析

## 进度：

#### 2016-09-02:

  * 决定采用MVC构架，web采用Python+Django+Bootstrap, 测评机采用C++编写或直接使用<a href="https://github.com/laekov/acejudge" target="\_blank">Hja大神的测评机</a>。
  * 开始学习熟悉Django，并实现首页。

#### 2016-09-03

  * 全天回教室上高中课。

#### 2016-09-04

  * 修改主题颜色及添加背景
  * 学习了解Django认证系统
  * 为Django配置Mongodb
  * 完成用户注册、登录、登出功能
  * 完成简单的个人信息管理  
  ~~想把这个OJ放到github上……但是第一次写这个代码很幼稚又怕被笑话于是就不敢放了(>_<)有人感觉我的OJ丑到爆…… 这两天看了别人的博客，感觉自己的网站好像确实很丑……一开始选的太认真了忘了确实还可以好看一点 不过这样就这样吧，习惯就好， 嘿嘿~~

#### 2016-09-05  

  * 开始写用户资料页面  
    - 认证系统+个人资料展示
    - 用户权限管理
  * 考虑题目系统结构  
  ~~今天大部分时间在教室(>_<)还要学奥赛时间根本不够~~  
  ~~有点后悔要开这个坑了(Q'A'Q)~~

#### 2016-09-06

  * 完成管理员用户框架
  * 放弃mongodb，迁移数据库至sqlite
  * 添加题目功能（开发中，未开放）
  * ~~出了点问题无奈删了好几遍数据库~~  
  ~~明天又要回去上一天的课了Q'A'Q~~  
  ~~几天机房居然断了网，更新日志只能明天再push了~~

#### 2016-09-07

  * 设计Problem字段
  * 完成题库、题目页面的基本框架
  * 完成自动生成头像模块
  * 规划首页布局
    - 首页轮播图片
    - 首页个人任务清单、未AC题目
    - 首页天气预报
    - 首页公告板
  * 还是没有成功自定义User  
  ~~欸……昨晚断网，昨天的日志今天才push上。又像个咸鱼一样过了一天。web界面一步一步很快就要做出基本框架了，可是judge模块还是有点蒙。看来电脑得刷回linux了~（-。-）~~~  
  ~~今天居然说起了以后的大学，我说我想去北方。其实，如果大学能在一个城市，无论在哪都没什么太大差别吧~~
